- E aí eu trago pra vocês, gente, eu gosto muito de trabalhar o emocional. Aí algumas pessoas falam
- assim, ai Gisele, você gosta de trabalhar o emocional porque é algo mais filosófico. Não, sabe por
- que eu gosto de trabalhar o emocional? Porque é o emocional que dá resultado. Porque eu já fiz
- liderança utilizando só a razão e não deu certo. Porque as pesquisas elas trazem que se eu fizer
- liderança só utilizando a razão, não vai dar certo. Eu não vou conseguir motivar, não vou conseguir
- engajar e eu não vou conseguir inspirar as pessoas. Então eu já falo para vocês, porque que eu vou
- trazer esse tema liderança ressonante para vocês? Porque eu já fui alguém que não tinha liderança
- emocional, alguém que não utilizava esse tipo de liderança psicológica que estimula as emoções
- positivas nas pessoas, que faz com que as pessoas estejam em estados emocionais mais produtivos, aumentando
- o nível de felicidade, senso de pertencimento, engajamento, desempenho de equipe e melhorando assim
- a experiência do colaborador da equipe. Eu já fui, gente!
- é triste falar isso para vocês, mas eu já fui uma líder totalmente o oposto dessa liderança que
- estimula as emoções positivas. Eu já fui aquele tipo de líder que acha que o resultado ele tem que
- acontecer a qualquer custo, sem inspirar, sem motivar. Eu já fui aquela líder que desconsiderava a
- emoção das pessoas, só que quanto mais a gente se
- fasta da emoção das pessoas, menos resultados nós temos. E a liderança ressonante, gente,
- Daniel Goleman, Richard, Ani, eles trazem para nós que líderes que geram ressonância emocional,
- motivam e inspiram muito mais as pessoas. E olha que não é a professora Gisele simplesmente que está
- trazendo isso para vocês, não. Tem nome de peso aqui trazendo para vocês que líderes que
- geram ressonâncias emocionais motivam e inspiram.
- e engajam muito mais as pessoas. Então Gisele, o que é essa liderança ressonante? É o tipo de liderança
- que gera conexão entre as pessoas, que gera empatia, que gera, produz, fomenta o desempenho da equipe.
- E aí vamos lá, como é que funciona? Foi feita uma pesquisa onde colocou pessoas em uma máquina que
- faz mapeamento cerebral.
- Pegou um tanto de gente lá e falou assim, vem cá gente, bora fazer uns exames ali, vamos fazer uma
- pesquisa. Colocou essas pessoas dentro de uma máquina que faz o mapeamento cerebral. E quando começou
- a fazer o mapeamento cerebral dessas pessoas, alguém chegava para elas e falava o seguinte, fulano,
- lembra agora, sabe aquele chefe que você teve? Sabe aquele líder que você teve? Sabe aquela pessoa
- que tinha empatia?
- aquela pessoa que te escutava, aquela pessoa que olhava nos seus olhos, aquela pessoa que estava com
- você, aquele líder que se importava com você. Lembra dessas pessoas agora, se você já teve um.
- Quando essas pessoas começavam a lembrar desse líder, dessa pessoa que tinha empatia, respeito, que
- gerava conexão, que gerava emoção,
- automaticamente, gente, no cérebro dessas pessoas, aumentava os circuitos neurais de empatia. Bom,
- quando aumentava os circuitos neurais de empatia, e os circuitos neurais de empatia, o que eles fazem?
- Como eu trouxe para vocês lá atrás, eles aumentam o sentimento de felicidade, de pertencimento e
- a produtividade.
- E aí falou, opa, peraí, então quer dizer que esses líderes que têm conexão com pessoas, que têm
- empatia, eles geram maior desempenho na equipe? Sim. Então a forma como você trata os seus liderados,
- isso gera muito mais alta performance ou baixa performance na tua equipe.
- E aí como que a gente pega então, a gente faz uma liderança ressonante na prática? Como que a gente
- faz isso na prática? E Gisele, não estou conseguindo entender aqui. Você está falando de liderança
- multiplicadora e agora você vem com liderança ressonante. Mais uma vez, por que que eu estou trazendo
- aspectos de liderança ressonante? Será que se você é aquele líder
- aquele carrasco, aquele líder que todo mundo repele, que ninguém quer perto. Será que essas pessoas
- vão olhar para você e vão falar assim, eu quero ser assim? Não, dificilmente as pessoas vão querer
- assim. As pessoas vão inclusive começar a ter aversão à liderança. Então vamos lá, como que a
- gente consegue trazer a liderança ressonante para a nossa prática?
- garantindo um ambiente de segurança psicológica. A NR01 veio aí e ela inclusive trouxe para nós
- a importância da segurança psicossocial. Agora, o que é um líder que cria um ambiente de segurança
- psicológica? É um ambiente onde tem cultura justa? É um ambiente onde
- não se tem retaliações o tempo todo, é um ambiente onde não se tem panelinha o tempo todo, é um
- ambiente de respeito, é um ambiente onde a gente tem comunicação com clareza e com empatia, é um
- ambiente onde as pessoas elas podem falar o que pensam, claro que com muito respeito, é um ambiente
- onde as pessoas elas podem falar
- dar sugestões, ao mesmo tempo é um ambiente em que o líder ele inspira pelo exemplo. É um líder
- que acolhe, ele sabe dar o tom. Eu sempre brinco né, o líder ele tem que saber dar o tom, ele tem
- que saber a hora de acolher, mas ele também tem que saber a hora de dar um feedback, de puxar a atenção,
- de puxar a orelha. Estimular a autonomia é um ambiente onde
- você reconhece a conquista dos colaboradores, dos seus liderados. A liderança ressonante ela passa
- por todas essas fases. E o que eu vejo por aí também, líderes que quando seus liderados fazem algo
- muito positivo, que dão resultado muito bom, eles pegam esse resultado pra si e eles não reconhecem
- o trabalho da equipe. Esse tipo de liderança
- Ele não inspira, ele não engaja e ele não se torna uma liderança ressonante. E aí vamos lá. Grandes
- líderes entendem de pessoas. E para entender de pessoas é necessário entender das emoções.
- É necessário compreender. Você olha para o seu colaborador e você sabe como que ele está.
- Você olha para o seu colaborador e você sabe ali, esse colaborador não está bem hoje. Aí você
- chama para uma conversa e você vai descobrir, o filho às vezes passou a noite doente, ele não dormiu.
- E aí você conversa, você escuta, você acolhe e depois você o retorna até para o trabalho. Mas
- precisa de um ambiente de segurança.